HABILIDAD VERBAL.

El concepto de Habilidad proviene del término latino "habilitas" y hace referencia a la capacidad y disposición para hacer algo.

La 'habilidad verbal', se trata de la capacidad para razonar con contenidos verbales, estableciendo principios de clasificación, ordenación,
relación y significados.

Estas habilidadson las que permiten expresarse y comunicarse a los seres humanos; estas son habilidades básicas para interatuar socialmente con
el medio que rodea a los individuos.

Para tener un buen deasarrollo de las habilidades verbales se requiere de la realización de ejercicios de los temas siguientes:
    Sinónimos,
    Antónimos,
    Analogías,
    Oraciones Incompletas,
    Eliminación de Oraciones,
    Término Excluido, Plan de Redacción,
    Conectores Gramaticales,
    Comprención Lectora,
    Texto Argumentativo,
    Texto Narrativo,
    Texto Apelativo,
    Texto expositivo.



SINONIMOS.

Son aquellas palabras que están comprendidas en el mismo campo semántico, pertenecen a la misma clase gramatical y principalmente poseen significados similares.
Algunos Ejemplos serían:
    estofado="guiso, guisado"
    ética="moral, correcto comportamiento"
    enfermedad="padecimiento, malestar"
    ENTRE OTROS.

Ejercicio #1:

Busca dos sinómimos de las siguientes palabras:
    Cortar 		"" 	""
    Terso
    Avión
    Planta
    Yacimiento
    Borrar
    Matar
    Lotería
    Insípido
    Holgazán
    Clasificar
    Quebrantar
    Aspecto

Ejercicio #2:

Encierra en un círculo la opción que sea un "sinonimo" de cada una de las palabras que a continuación se presentan:

1.HIGIENE 		2.DEVASTAR 		3.DESVALIDO 		4.RENOMBRE 		5.AHÍTO 		6.NULO
a) limpio 		a)desbaratar 		a)desdeñado 		a)sabiduría 		a)saciado 		a)censurado
b)aseo 			b)asolar 		b)abandonado 		b)influencía 		b)lleno 		b)abolido
c)blancura 		c)anegar 		c)derrotado  		c)prestigio 		c)satisfecho 		c)prohibido
d)adorno 		d)destrucción 		d)descuidado 		d)carisma 		d)repleto 		d)inválido
e)transparencia 	e)desolación 		e)desfavorecido 	e)opinion 		e)ocupado 		e)refutado

Ejercicio #3:

Encierra en un círculo la alternativa que contiene la palabra sinónima correspondiente a las palabras subrayadas:

1.“Aqueljuezfuesancionadopordesacato”
a)Arbitrariedad
b)Desleal
c)Insubordinación
d)Modoso
e)Pusilánime

2.“No deben arrugarse frente a los problemas”
A)Amilanarse
B)Arriesgarse
C)Arrobarse
D)Arrojarse
E)Arroparse

3“Durand dilapidó toda su fortuna.”
a)gastó
b)ahorró
c)derrochó
d)invirtió
e)perdió

4.Se deben patrocinar las actividades culturales.
a)proteger
b)publicar
c)enseñar
d)auspiciar
e)facilitar
